# Суть атаки

DPI читает иногда не только TLS Record, но и сами пакеты, а точнее анализирует на сходство с установленными в ТСПУ приметы

# Виды атак, их описания и немного теории
Атаки могут быть разных видов.

В ByeDPI их несколько:
  
  * Split - нарезка по указанным позициям.

	Пример с -s3: 1-3, 3-?.
  
  * Disoder - обратная отправка.
    
    TCP пакет делится на две части (1 пакет — на указанной позиции, 2 пакет — после указанной позиции).

  1 пакет отправляют с маленьким временем жизни (1 TTL, далее описанно про него) и он не успеет дойти до сервера.

  2 пакет отправляется без особых изменений (как TCP-пакету ByeDPI должен дать ему TCP заголовок, иначе он будет считаться непригодным)

Как только окажется, что TTL 1 пакета иссяк — он будет отправлен сново.

  * OOB - (Out-Of-Band - Вне очереди) имеет пометку, как срочный (URG флаг)

    TCP пакет делится на две части.

  1 пакет получает метку отправки вне потока от обычных пакетов (URG флаг) (Флаг займёт 1 бит).

  2 пакет отправится без изменений.
    
  * OOB Disoder - disorder с пометкой "срочный".
    
 Пример отправки с -q2: 3 (бит URG), 4 - ?, 1 - 2
 
  * FAKE - является disoder'ом с подмешиванием сгенерированных пакетов в поток.
    
    Если значение будет отрицательным, то n кол-во байт будет отправлено не между концом и началом, а перед двумя частями.
    
  * UDP Fake - сгенерировать UDP пакет.

> [!TIP]
> Для флагов -s, -d, -f, -o, -q  можно делать доп. деление
>  
> Пример с -s3:2:5
>
>  В таком случае TCP пакет будет поделён на 2 части (до 3 и после), эти 2 части на 3 части, а они отправлены 5 раз
>
> Также есть доп. флаги для аргументов: -s2+s, например
>
> Если мы будем использовать -s2+s, то в таком случае нарезка пакета будет не в 2 байтах от начала сегмента, а после SNI

 ## Как атаковать DPI?
 
   ### Стратегии
   
Стратегии - это группа/набор групп из аргументов

   ###  Группы
   Группы - это наборы аргументов на определённые случаи (подозрения в блокировке, при поломке SSL, для определённого домена/IP и т.д). Их можно различать по флагу -A, он позволяет как раз наладить автоматизацию в стратегии

   Значения -A:

-At — если ByeDPI обнаружил блокировку соединения, то применит эту группу

-Ar — если ByeDPI заметит подмену IP адреса (такое может происходить, если оператор уведомляет о блокировке), то применит эту группу

-As — если произойдёт поломка SSL, то ByeDPI применит эту групп

-An — выход из группы с ограничителем (устанавливайте в начале стратегии эти группы: -Ku -a5 -An -J:"127.0.0.1/24" -d3 -An -o2)

  ## Атака в действии
  
  Использование разных аргументов может ломать привычные для ТСПУ приметы, на которые он бросается.
  
 Возьмём для примера стратегию -o2 -d3.
 
Разберём её: у нас есть одна группа, в которой есть OOB со значением 2 и Disoder со значением 3.

Порядок отправки: 1-3 как "срочные", 3-?, 1-3 (не как "срочные"). 

Такая атака способна сбить ТСПУ с толку, но тут зависит от фильтров.

Стратегия может сочетать в себе сценарии на вид протокола, на домены (как раз "ограничители").

Воспользуемся -K (ограничитель по протоколу) со значением "u", получается мы создали ограничитель по UDP.
Укажем ей аргумент: -Ku -a3.

3 в большинстве случаев хватает, но по желанию можно повысить (-A для смены группы).

Давайте теперь укажем стратегию на остальные случаи: -Ku -a3 -An -o2 -d3.

Разберём её: для UDP соединений отправляется 3 UDP-Fake'а, а на остальное применяется вторая группа: 1-3 как "срочные", 3-?, 1-3 (не как "срочные").

Поздравляю, мы изобрели "свою" стратегию. Можем дополнить её, например, поработать с FAKE.

# Как манипулировать TCP FAKE'ом

В ByeDPI есть флаги, позволяющие изменять Fake'и на вкус и цвет.

Хотите составить свои данные для Fake'а?

-l:"*последовательности по типу: \xoo\n\t*", но сейчас не об этом.

Наша цель: довести Fake до ТСПУ, но чтобы он не дошёл до сервера

Чуть об устройстве TCP: У всех пакетов есть время жизни (TTL, Time-To-Live), оно может иметь разные значения в зависимости от ОС, в основном 64 и 128, а максимальное время жизни - 255. (Время измеряется в кол-ве маршрутизаторов, через которые прошёл пакет).

Мы можем пойти по двум вариантам: *играть со значением TTL* или *совмещать Fake с Disoder*.

* Подбор TTL (*-t*)
  * Подбирать индивидуальное значение под Fake, пока не найдёте лучшее значение.

* Установка Disoder (ретрансмиссионный подход, только для Windows)
  * По инструкции от hufrea (автор ByeDPI) при *-d1 -f7* наш фейк дойдёт до сервера, но будет перезаписан.
    
## Дополнение стратегии
  *Мне мало YouTube!*
  
  *Окей. попробуем чутка изменить её*
 
Сейчас мы дополним нашу стратегию: -Ku -a3 -An -o2 -d3.
Допустим, мы хотим избежать блокировки, но 2 группа хорошо справляется с другими сервисами.

- Что же делать?
  
- Создать группы на необходимый случай!
  
Берём -Ku -a3 -An -o2 -d3, добавляем -At,r (группа на случай, если соединение будет сброшено или перехвачено для переброса на страницу о блокировке).

> -Ku -a3 -An -o2 -d3 -At,r -f-1+hme -d3 -t5

Хотя если есть проблемы с доступом к определённым доменам:

* Проверьте, что домен в той форме, в которой вы запрашиваете соединение существует
   * Откройте домен в браузере
   * Если вышло DNS_PROBE_FINISHED_NXDOMAIN, то попробуйте сменить DNS, если не помогло: домена нет

     
* Добавьте группу с ограничителем
  * К примеру, допустим, что у нас не работает видео в YouTube
  * Это означает, что у нас возникла проблема с googlevideo.com (у GoogleVideo есть множество доменов) 

Проверим её.
Теперь у меня заработал YouTube и Discord (не гарантированно у вас).
