# Устройство интернета (малосодержащий пересказ Википедии)

   Интернет представляет собой огромную сеть устройств, но без создания алгоритмов общения (то, как будут взаимодействовать пользователи) толку от него нет.
  
   ## Алгоритмы общения 
   Алгоритмы взаимодействия называют "протоколы".

## Модель OSI

 Для краткости описания всего интернета существует модель OSI.

 У модели OSI есть "уровни" (Layers). Для краткости Ln (n — уровень).

 Будут рассмотрены только L3, L4, L7.

  * L3 — сетевой уровень. Передача данных в одной части сети.

    Примеры: IP-адресация, маршрутизаторы.

  * L4 — транспортный уровень. Начиная с него берутся протоколы передачи данных.
    
    Например: UDP, TCP.

 * L7 — прикладной уровень. Общение со всем интернетом

  Например: WWW, HTTP, DNS

## Протоколы общения

   Есть 2 популярных протокола, которыми мы пользуемся постоянно: TCP и UDP.

   Эти протоколы используются для разных целей:

   ### Приемущества UDP и TCP в разных сферах
  
  #### TCP (Подходит для сайтов с текстовым содержимым)
  TCP - Transmission Control Protocol — протокол управления передачей.

 TCP/IP - популярная реализация, где используется TCP. Она имеет гарантии доставки и целостности данных, которая реализуется за счёт проверок пакетов переотправляя потерянные пакеты при обнаружении пропажи, а также шифрует ваши данные принудительно.

 <details><summary>Об TCP и его устройстве (Википедия)</summary>

  IP  - идентификатор сайта в интернете.

  # TCP - устройство

TCP является важной частью интернета.

 Пакеты (далее сегменты) в TCP имеют несколько частей.

  ## Флаги TCP
  
  (Флагов много, я опишу те, что задействуются в бд)
  
  * SYN - уточнение последовательности сегментов и их параметров
    
  * URG - выделение отдельного канала связи для передачи важных данных с высокой важностью

  * FIN — закрытие соединения с сервером

  * RST — мгновенный сброс соединения и отчистка данных о сессии

  ## Структура сегмента TCP
  У TCP есть заголовки, они содержат информацию о пакетах и в них множество информации для точной работы

   1. Порт источника (Source Port) - это идентификатор клиента, с которого отправляется сегмент(0-15 бит)

   2. Порт назначения (Destination Port) - идентификация порта, на который был отправлен пакет (16-31 бит)

   3. Порядковый номер сегмента (Sequence number) - 32-ух битное значение для различения размера пакета. Если он отправляется во время соединения с сервером, то имеет число от 0 до 4.294.967.295. (32-64 бит)

   4. ACK - номер подтверждения сегмента (64-96 бит)

   5. Длинна заголовка (Data offset) - указывает смещения (отступа от начала сегмента до части с данными, чтобы сервер правлино воспринимал части) заголовка для точного определения сервером (96-99 бит)

   6. Резерв - зарезервированные 3-4 бита, без использования должны быть заполнены нулями (99-102)

   7. Флаги - биты для управления соежинением

   8. Размер окна (Window Size) - представляет собой кол-во байт, которое можно отправить серверу без подтверждения их (пригодно к использованию только после обмена SYN)

   9. Контрольная сумма (checksum) - набор символов для проверки целостности файлов. 
  
  Допустим у нас есть файл hi.md, разобьём на несколько частей для передачи, сумма части = ABC
    Мы передаём его. Сумма совпала у одного пакета -  он передан успешно, иначе - будет не принят и запрошен заново (128-143)

   10. Указатель важности (Urgent pointer) - часть сегмента в 16 битах, где можно передать информацию о важности сегмента, например, выделить отдельную полосу обмена данными для быстрой доставки одного сегмента с помощью флага URG. (144-160)

  11. Опции (Options) - могут использоваться для разных целей, взависимости, как его воспринимает сервер. (160)
    
  12. Данные, которые требуется передать
 </details>

   ## Шифрование TCP

Для шифрования TCP существует TLS, который основан на протоколе Диффи-Хелфмана.

Протокол Диффи-Хелфмана заключается в открытой передаче ключей и последующим переходом на шифрованное соединение.

В TCP эта передача назвается TLS Handshake (TLS Рукопожатие).

   <details><summary>О TLS Handshake (упрощённая версия статьи из Википедии, опять)</summary>
	
	
```
  Как устанавливается безопасное соединение (на примере TLS 1.2)
  
  1. Начало договора:
  Наш клиент (допустим, браузер) посылает TLS Record (TLS Запись, в неё входит информация о клиенте) ClientHello (в переводе: Привет от Клиента), в котором указаны: версия TLS-протокола, которую поддерживает клиент, случайные данные и список поддерживаемых методов шифрования (cipher suites), подходящих для работы с TLS.
  
  2. Обработка запроса сервером
     
  Сервер даёт ServerHello (Привет от сервера), содержащий: выбранную сервером версию TLS (у сервера здесь приемущество), случайное число, сгенерированное сервером, выбранный метод шифрования из тех, что дал клиент.

  2.1. Сервер отправляет свой цифровой сертификат сервера (в зависимости от версии TLS этот этап может быть пропущен).
  
 3. Если клиенту мало данных для шифрования
    
  Если переданных сервером данных мало, то сервер передаёт сообщение ServerKeyExchange, в котором передаются необходимые данные, которые затребовал клиент.

 3.1. Сервер отсылает ServerHelloDone, означающее конец первого раунда установления соединения.
    
 3.2 Клиент даёт ClientKeyExchange, которое содержит клиентскую часть протокола Диффи-Хеллмана или зашифрованный открытым ключом из сертификата сервера (PreMasterSecret).
    
 3.3. Клиент и сервер, используя ключ PreMasterSecret и случайно сгенерированные числа, вычисляют общий секрет. Вся остальная информация о сеансовом ключе будет получена из общего секрета.
    
 3.4. Клиент посылает ChangeCipherSpec, которое указывает на то, что вся последующая информация будет зашифрована в процессе подтверждения связи алгоритмом, используя общий секретный ключ (в этом моменте обычный DPI уже не способен прервать соединение)
    
 4. Последний этап
    
 4.1. Клиент посылает Finished, которое содержит данные, сгенерированные на основе предыдущих сообщений процедуры подтверждения связи.
 
 4.2. Сервер пытается расшифровать Finished-сообщение клиента и проверить эти данные. Если процесс расшифровки или проверки не удаётся - соединение должно быть оборвано.
 
 4.3. Сервер посылает ChangeCipherSpec и зашифрованный Finished (клиент тоже проверит всё).

 5. Соединение установлено (в обычных условиях соединение может занять до 3-5 секунд).
 ```
</details>

<details><summary>Содержание TLS Record (TLS Запись) для ClientHello</summary>
	
Состоит из байтов, которые принимают различные значения. 

Смещение байтов - положение ячейки(!).

Счёт смещения начинается с нуля(!).


<table>
    <tr>
        <th>Смещение</th>
        <th>Значение</th>
        <th>Доп. информация</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>0</td>
        <td>Содержимое пакета</td>
        <td>Значения от 0x14-0x17</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>1-2</td>
        <td>Версия TLS</td>
        <td>1 - мажорная. 2 - минорная</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>3-4</td>
        <td>Длина Записи</td>
        <td>Значения до 16.384 (0x00 0x00 - 0x40 0x00)</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>5-36</td>
        <td>Random (случайн. инф.)</td>
        <td>Состоит из 2 частей: UNIX Время и случайные значения</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>37</td>
        <td>Длина ID сессии</td>
        <td>Session ID, идентификатор сессии</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>38-?</td>
        <td>Session ID</td>
        <td>Может быть использован для восстановления соединения или идентификации пользователя</td>
    </tr>
</table>
</details>

<details><summary>Значения 0 байта в TLS Record</summary>
  Значения:

<table>
    <tr>
        <th>Значения байта</th>
        <th>Описание</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>0x14</td>
        <td>Change Cipher Spec (Предупреждение сервера о переходе на TLS)</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>0x15</td>
        <td>Alert (Сообщения об ошибках)</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>0x16</td>
        <td>Handshake (Обмен сообщениями для шифрования трафика</td>
    </tr>
       <tr>
        <td>0x17</td>
        <td>Application Data (Уже зашифрованный трафик</td>
    </tr>
</table>
</details>


  #### UDP (быстрый обмен данными, например, звонки и медиа)
   UDP - User Datagram Protocol, Протокол Пользовательских Датаграм.

   В отличие от TCP, в UDP отсутствует шифрование (для его реализации есть адаптация TLS - DTLS), что делает его быстрее, но более открыт к чтению.

   UDP позволяет мгновенно обеспечивать несколько соединений. Как и в TCP здесь есть реализация портов

   Рассмотрим как выглядит UDP пакет в отличие от TCP
  (лучше смотрите на Википедии)
    <details><summary>Об UDP структуре (Википедия)</summary>
	
   # Структура UDP пакета
  
  1. Порт отправителя (Source port, исходный порт) - идентификация порта отправителя, если подуразумевается двухстороннего общения между клиентом и сервером. Если в пакете будет не предусмотренна такая схема общения, то портом будет выступать "0" (Не обязателен)

  2. Порт получателя (Destination port) - идентификация порта получателя. (Обязателен)

  3. Длинна датаграммы (Length) - датаграмма содержит в себе 65.507 байт, если будет использован IPv4 (хотя может быть и 65.535). (В отличие от TCP здесь указана длинна заголовка и данных).

  4. Проверочная сумма (Checksum) - проверка всего пакета. Если сумма будет обозначена, но будет отсутствовать, то будет заполнена нулями. (Не обязательна в IPv4)

  5. Данные (Data) - остальная часть пакета
 </details>

 
